> **2019年7月6日**

> 理想的钥匙：小雯
>
> 自我的钥匙：阿冰
>
> 友情的钥匙：羽晴
>
> 家庭的钥匙：夏雨

> “排他”这种情结，其本质中的一部分，就是连自我都会拒绝。
> 这种自我拒绝与自卑的感情无关，是下意识发生的。

羽晴：“背叛的本质，是自我意识的碰撞。只有那些有思想的生命体才拥有所谓‘自我意识’这种情结，至于你们这些下等东西，根本连背叛都不配谈。”



> **2019年7月7日01:48:23**

> **阿冰的人格本质：**
> 对现状不满却又觉得无能为力，长时间积累下的无奈与无助感，最终选择了拖延无作为、逃避面对现实。
>
> 体现出来，一方面是对真实的自我的抵触。
> 由于惧怕去面对因为找不到解决方法而诞生出来的阴暗情绪，拒绝接受内心充满这种情绪的、与理想中的自我相去甚远的自己，从而间接地选择拒绝直面自己内心，转而用物欲来填补内心的空洞，用各种娱乐方式试图加以淡化、消解内心的矛盾。
>
> 另一方面则是拒绝直面不满的现状，选择物理上的逃避，但事实情况则是“未必眼不见，就能心不烦”，但认为尽可能地减少接触是目前能做到最好的、也是唯一的解决方法，在其它环境中，则用阳光开朗的外在表现，来对内心中实际压抑着的负面情绪加以掩饰。
> （以家里为耻，以自己为耻。）



> **小雯的人格本质：**
> 在童年的理想与现在的自己渐行渐远间，对未来感到迷茫和不知所措。

> **羽晴的人格本质：**
> …从而转换为一种对他人的蔑视与无差别的否定。



> 夏雨的问题，其实是其他三位角色的集合体。羽晴的不信任他人，小雯的无法正视与坚持理想，以及阿冰的自我否定、和对自己家庭环境的深恶痛绝。
>
> 这也是许多成长中的年轻人会面对的问题。



> **2019年11月2日00:27:46**

> 现实中的夏雨：
>
> 夏雨出生在一个并不算幸福的家庭里。
>
> 父亲生于一个电工世家。祖父当时在镇上的供电所工作，算是当地小有名气的人物，上至政府机关、下至街坊四邻，家里什么电器坏了、电路出故障了之类的，约定俗成似得，大家本能的就会想到去找祖父来给瞧瞧。祖母家是个普通的农耕家庭，一家人的文化程度都不算高，身为家中三女的祖母，既没机会接受正规教育，也没什么特别的手艺。镇子不大，由镇中心连同周围的几个村子共同组成，祖母就生活在其中的一个村子里。祖父与祖母是很传统地通过相亲走到一起的，由于祖父家中并无他人，很自然地，他入赘到祖母家的村子里生活。新房则是由祖母家出了一块地，祖父花了几个月时间，一砖一瓦自己盖了两间平房，便是日后的家。虽然是靠相亲这种古板的形式走到一起，但祖父祖母却过得意外地幸福，只是祖母家的气势有些凌人，而祖母本身的性格又十分柔弱内向，从小便受家里支配。出嫁后，祖母成了全职太太。但即便已经出嫁，她也没有完全脱离本家的控制，毕竟连婚房都是本家出的。所以，她除了要打理日常家务外，偶尔还要在娘家帮忙做些农活。多半是受到祖父的影响，父亲自幼起也喜欢玩电，他也想像自己的父亲那样，做个被周围需要的手艺人。
>
> 但表面上的风光到底是没法拿来当饭吃的。只靠祖父一人的收入，仅仅勉强能维持家里的生计。在父亲出生前，其实一切都还好，日常开销外，祖父和祖母偶尔还可以利用余下的积蓄去看看电影、逛逛集市之类的，但在父亲出生后，经济上这种勉强的平衡则被彻底打破了。
>
> 父亲出生在一个风雨交加的周六的下午。在那个交通本来就不算发达的年代，那样的暴雨基本可以将村子与外界彻底隔离开。没办法赶去镇上的医院接生，无奈之下只得请了村里的接生婆，但那人已经年老体迈，接生技法实在难以恭维，在给父亲接生的时候，也并不算顺利，加上那天本来就是暴雨天，连天公也不作美，也许是因为这种种原因，所以父亲自出生后就十分体弱多病。还在襁褓时期，父亲就经常发烧，三天两头就要往镇上的医院跑，因为要照顾多病的父亲，祖母会娘家帮忙的机会也慢慢变少了。这让本家人变得很不高兴，原本来自本家的粮食和蔬菜上的支持也慢慢变得越来越少了。祖父本来就不多的收入，如今不但要负担一家三口的日常开销，还要因为父亲的身体被削掉一笔，这使得家里的经济状况变得十分拮据。
>
> 由于当时的家庭条件不太好，所以父亲上学也比一般孩子要晚许多。在父亲六七岁的时候，身体情况稍稍好转，腾出时间的祖母也不得不继续回本家“还债”。留在家中没人照顾，于是父亲就经常跟着祖父一起去单位，看着祖父和他的工友们工作，平时耳濡目染、日积月累，年幼的父亲跟着他们学出了一副好手艺。
>
> 相比之下，夏雨的母亲则是一位机关家庭出身的“大小姐”。外祖父在县政府任职，是个实干家。